---
title: AI-future-ing
readmore: true
date: 2022-08-05 16:50:45
tags:
---

book AI未来进行式，author :李开复，chenqiufan.

弄明白AI逻辑上的定义以及其应用。
## 什么是深度学习
受人类大脑内部复杂的神经元网络的启发，深度学习模拟生物神经网络，构建出包括输入层和输出层在内的人工神经网络，当将数据输入该网络的输入层后，在输出层就会显现出相应的处理结果。
深度学习的训练方法是，针对特定的应用场景，给人工神经网络的输入层“投喂”大量数据样本，同时给输出层“投喂”相应的“正确答案”，通过这样的训练，不断优化人工神经网络的内部参数，使根据输入生成最接近“正确答案”的输出的概率最高。举个例子。研究人员如果想训练一个人工神经网络利用深度学习技术学会确认一张图片上是否画着猫，他会先向该网络的输入层“投喂”数百万张带着“有猫”或“无猫”标签的图片样本，然后把相应的结果“投喂”给输出层，再根据输入与输出对该网络内部的参数进行优化，使每一次新的输入行为都能提高输出正确结果的概率。
与人类相比，深度学习想要充分发挥作用，离不开海量的相关数据、单一领域的应用场景以及明确的目标函数。
## 计算机视觉的基础——卷积神经网络（CNN）
研究人员从人类大脑中获得灵感，拓宽了深度学习的边界。每当眼睛看外界事物时，大脑中的视觉皮层会调用许多神经元，这些神经元只接受来自其所支配的刺激区域（也称“感受野”）内的信号。感受野能够识别线条、颜色、角度等简单特征，然后将信号传递给大脑最外层的新皮质。大脑皮层会按照层次结构存储信息，并对感受野输出的信号加以处理，然后进行更为复杂的场景理解。

卷积神经网络（CNN）就是受人类视觉工作机制的启发而产生的。每个卷积神经网络中都有大量类似于人脑感受野的滤波器。这些滤波器，会在图像处理的过程中被反复使用。每个滤波器都只针对图像的部分区域进行特征提取。深度学习的原理，就是通过不断向模型“投喂”大量的图像实现模型的优化，在这个过程中，卷积神经网络的所有滤波器都将自主学会应该提取哪一个特征。每个滤波器的输出，都是它所检测的特征（例如黑色线条）的置信度。

与大脑皮层的功能网络架构类似，卷积神经网络的架构也有等级之分。每一层滤波器输出的特征置信度都将成为下一层滤波器的输入，用于提取更复杂的特征。举个例子，如果把一张斑马的图片输入卷积神经网络，那么最初一层的滤波器可能会针对图片的每个区域检测黑色线条和白色线条；高一层的滤波器可能会在更大的区域里检测条纹、耳朵、腿；再高一层的滤波器可能会检测出更多的条纹、两只耳朵、四条腿；有些卷积神经网络的最高层滤波器也许会去分辨图片中的动物到底是斑马，还是马或者老虎。

### Deepfake背后的工作机制和原理-GNN
Deepfake换脸术建立在一种名为生成式对抗网络（GAN）的技术基础之上。顾名思义，GAN是由一对互相对抗（博弈）的网络组成的深度学习神经网络。

其中的一个网络名为生成式网络，负责尝试生成一些看起来很真实的东西，例如基于数百万张狗的图片，合成一张虚构的狗的图片。另一个网络名为判别式网络，它会把生成式网络所合成的狗的图片与真实的狗的图片进行比较，确定生成式网络的输出是真是假。

生成式网络会根据判别式网络的反馈，重新进行自我训练，努力让损失函数最小化，即缩小真实图片与合成图片之间的差异，朝着下一次能够成功愚弄判别式网络的目标迈进；而判别式网络也会重新进行自我调整，努力让损失函数最大化，希望练就火眼金睛，不被生成式网络蒙骗。经过数百万次这样的“对抗”之后，生成式网络和判别式网络的能力会不断提升，直至最终达到平衡。

## NLP 自然语言处理
AI发展史上著名的“图灵测试”，就是把利用自然语言进行交流的能力当作判断机器是否已达到拟人化“智能”的关键指标——如果机器在对话交流中做到成功地让人类误认为它也是“人类”，就意味着机器通过了图灵测试。
### 有监督的NLP
“有监督”意味着在AI模型的学习阶段，每一次输入时都要提供相应的正确答案。（注意，这里的“监督”并不是指简单地把确切的规则“编程”到AI系统中，正如第一章所介绍的，这样做是行不通的。）成对的标注数据（输入和“正确的”输出）被不断“投喂”给人工神经网络，用于AI模型的训练，然后AI模型学习生成与输入相匹配的输出。

有监督学习的方法还可以用于语音识别（将语音转换成文字）、语音合成（将文字转换成语音）、光学字符识别（将手写体或图片转换成文字）。在处理这类自然语言方面的具体识别任务时，有监督学习非常有效，AI的识别率超过了大多数人类。

除了自然语言识别，还有一类更复杂的任务——自然语言理解。只有理解了人类语言所表达的“意图”，计算机才能采取下一步行动。例如，当用户对智能音箱说“放一首巴赫”时，智能音箱首先需要理解用户要表达的真正意图——播放作曲家塞巴斯蒂安·
### 自监督的NLP 
所谓自监督，就是在训练NLP模型时，无须人工标注输入、输出数据，这种自监督学习方法名为“序列转导”（Sequence Transduction）。

要想训练一个神经网络，只要在输入端提供文本中的一段单词序列，比如给模型输入“好雨知时节，当春乃发生”，模型就能预测性地输出下半句“随风潜入夜，润物细无声”。
2017年，谷歌的研究人员发明了一种新的序列转导模型，称为Transformer，在做了海量语料训练后，它可以具备选择性记忆机制和注意力机制，选择性地记住前文的重点及相关内容。例如，前边提到的NLP模型训练文本选自杜甫的《春夜喜雨》，神经网络会依凭其记忆和注意力来理解输入端“发生”一词在该语境中的含义——使植物萌发、生长，而不会简单地将其理解为字面含义。
在谷歌的Transformer之后，最著名的“通用预训练转换器3”（Generative Pre-trained Transformer 3，GPT-3）在2020年问世了。如果向GPT-3输入任意一串单词序列，这个模型将输出一段它认为可以接续的单词序列。经过海量的数据训练，GPT-3还能够实现智能问答交流。例如，若输入“火炉比猫重。海洋比尘土重。烤面包机和铅笔哪个更重？”GPT-3就会输出正确答案“烤面包机”。在这个例子中，前两句话存在的意义，是帮助GPT-3专注于理解“重”的具体含义，最后一句话是所抛出的真正的问题。
### NLP应用平台
GPT-3最令人兴奋的潜力在于，它有望成为一个崭新的平台或底层架构。基于此，开发者将得以快速构建针对特定领域的应用。

GPT-3发布后仅仅几个月，人们就在上面搭建了各种应用程序。有让用户与历史人物穿越时空对话的聊天机器人；有根据用户按下的吉他音符自动完成后续乐曲创作的作曲器；有依照用户给出的半张图片自动补全整幅画作的图像生成器；甚至有一款名为DALL.E的应用，能够按照用户输入的随机文本生成相应的图片。
除搭建对话式AI系统外，NLP平台还可能成为下一代搜索引擎，回答人们提出的任何问题。在被问到一个问题时，NLP搜索引擎会立即消化所有与该问题相关的内容，并且针对某些功能或为特定行业提供定制化的回答。例如，一个金融领域的AI应用程序应该有能力回答这样的问题：“如果新冠肺炎在秋天卷土重来，我应该如何调整自己的投资组合？”

除此之外，NLP平台还将记录一些客观发生的基本事实，例如体育比赛的结果或股票市场的最新动态，或者从一段长文字中提炼出要点，以便节省读者的阅读时间。也许，它会成为记者、金融分析师、作家以及任何文字工作者的绝佳工具。 

### AI时代的数字化工作
有望在未来普及的视频通信技术，会让AI虚拟化身成为可能。
在数字化时代，业务的重组与外包、工作流程的自动化将变得前所未有地简单。工作流程的数字化，意味着会源源不断地产生海量数据，这些数据将为AI提供完美的“燃料”。如果每项工作都可以用数据来描述，用某位员工的“输入”和“输出”来描述，而AI又可以实现相同的效果的话，那么这位员工可能就要被AI取代了。
根据历史经验，自动化进程的推进，往往发生在经济危机与技术成熟这两个条件同时满足的情况下。

## 元宇宙（Metaverse）
### 什么是XR（AR/VR/MR）
XR包括三种技术：AR、VR、MR。AR（Augmented Reality）即增强现实，该技术通过计算机算法将文字、图像、3D模型、视频等虚拟信息叠加到真实世界的环境中，用户可以借助镜片等介质“观看”其所处的世界，从而拥有“超现实”的感官体验，实现对现实世界的“增强”作用。VR（Virtual Reality）指虚拟现实，该技术利用计算机生成一种模拟的虚拟环境，用户会完全沉浸在一个由计算机仿真系统创建的虚拟世界之中。
近年来出现了一种比AR更高级的技术——MR（Mixed Reality）即混合现实。MR通过在虚拟环境中引入现实场景信息，在虚拟世界、现实世界和用户之间搭起一个交互反馈的信息桥梁。MR所构建的虚拟场景并非虚拟信息的简单叠加，而是需要理解场景，通过在虚拟环境中引入现实场景信息，将现实世界和虚拟世界融合后产生一个新的可视化环境，在虚拟世界、现实世界和用户之间搭起一个交互反馈的信息回路，其显示的数字内容和现实世界内容能够实时交互，以增强用户体验的真实感。

## 自动驾驶
L0 （“无自动化”的人工驾驶）：人类驾驶员承担所有的驾驶任务，AI会观测道路并在必要时提醒驾驶员。

L1 （“人类不能放手”的辅助驾驶）：在人类驾驶员的允许下，AI可以完成特定的驾驶操作，如转向。

L2 （“人类放手”的部分自动驾驶）：AI可以承担多项驾驶任务，如转向、刹车、加速，但人类驾驶员仍然需要监控驾驶环境，并在必要时接管车辆。

L3 （“人类移开视线”的有条件自动驾驶）：AI可以承担大部分驾驶任务，但需要人类驾驶员在AI遇到无法处理的情况并发出请求时接管车辆（有一些人对L3持怀疑态度，认为人类驾驶员突然接管车辆会增加危险发生的可能性，而不是降低风险）。

L4 （“人类放松大脑”的高度自动驾驶）：AI可以在整个行车过程中完全接管车辆，但前提是车辆处于AI能够完全理解其状况并处理其问题的环境中，如被高精度地图覆盖的城市路面或者高速公路。

L5 （“不再需要方向盘”的完全自动驾驶）：无论车辆处于何种环境，都不再需要人类驾驶员参与驾驶操作。

## 量子计算
量子计算机的信息存储和运算使用的则是量子比特，如电子和光子等亚原子粒子比特。这种非同寻常的就是量子力学原理，主要包括量子态叠加和量子纠缠原理。
态叠加原理指一个量子比特能同时处于多种可能状态。换句话说，量子比特会“分身术”，几个量子比特就能同时处理海量的计算结果。
量子纠缠指两个量子比特无论相距多远，都会保持联系——一个量子比特的状态发生变化会影响另一个量子比特，由于量子纠缠所具备的特性，量子计算机每增加一个量子比特，算力就会成倍提升。
量子计算机对自身内部硬件的要求非常高，对周围环境非常敏感，轻微的振动、电气干扰、温度变化、电磁波等，都可能导致量子的纠缠态衰减甚至消失。为了让量子计算机稳定运行且具备可拓展性，研究人员必须发明新的技术，为量子计算机量身打造真空室、超导材料和超低温环境，尽可能降低来自环境因素的干扰。
随着量子比特数量的增加，由量子退相干效应引起的误差会更加难以控制。
### 什么是自主武器
AI自主武器让整个杀戮过程——搜寻目标、进入战斗、抹杀生命⸺完全无须人类参与。
### 从事哪些工作的人不容易被AI取代
第一，创造力。AI不具备进行创造、构思以及战略性规划的能力。尽管AI非常擅长针对单一领域的任务进行优化，使目标函数达到最优值，但它无法选择自己的目标，无法跨领域构思，无法进行创造性的思考，也难以具备那些对人类而言不言自明的常识。
第二，同理心。AI没有“同情”“关爱”之类的“感同身受”的感觉，无法在情感方面实现与人类的真正互动，无法给他人带去关怀。
第三，灵活性。AI和机器人技术无法完成一些精确而复杂的体力工作，如灵巧的手眼协作。此外，AI还难以很好地应对未知的或非结构化的空间，并在其中执行工作任务，尤其是它观察不到的空间。

## AI时代的幸福准则
亚伯拉罕·马斯洛发表了著名的《人类动机理论》,该理论将人的需求分为五个层次，呈金字塔形，由低到高依次是生理、安全、爱与归属、尊重以及自我实现方面的需求。 